### SB 3.33.27

> नित्यारूढसमाधित्वात्परावृत्तगुणभ्रमा ।
> न सस्मार तदात्मानं स्वप्ने दृष्टमिवोत्थितः ॥२७॥

> nityārūḍha-samādhitvāt
> parāvṛtta-guṇa-bhramā
> na sasmāra tadātmānaṁ
> svapne dṛṣṭam ivotthitaḥ

*нитйа*—вечном; *а̄рӯд̣ха*—пребывая в; *сама̄дхитва̄т*—благодаря трансу; *пара̄вр̣тта*—освобождённая; *гун̣а*—гун материальной природы; *бхрама̄*—от иллюзии; *на сасма̄ра*—она не помнила; *тада̄*—тогда; *а̄тма̄нам*—своё материальное тело; *свапне*—во сне; *др̣шт̣ам*—увиденное; *ива*—словно; *уттхитах̣*—тот, кто пробудился.

**Пребывая в вечном трансе и освободившись от иллюзии, навеваемой гунами материальной природы, она забыла о своём материальном теле, подобно тому как человек забывает о своих различных телах во сне.**

Один великий вайшнав сказал, что тот, у кого нет памяти о своём теле, не связан материальным существованием. Пока мы сознаём наше телесное существование, следует понимать, что мы живём обусловленно, под властью трёх гун материальной природы. Когда человек забывает о своём телесном существовании, его обусловленной, материальной жизни приходит конец. Это забвение становится возможным, когда мы занимаем свои чувства в трансцендентном любовном служении Господу. В обусловленном состоянии человек занимает свои чувства как член семьи, как член общества или нации. Но когда человек забывает о всякой такой принадлежности в материальных обстоятельствах и осознаёт, что он вечный слуга Верховного Господа, это и есть подлинное забвение материального существования.

Это забвение действительно приходит, когда человек служит Господу. Преданный больше не действует телом ради чувственных наслаждений с семьёй, обществом, нацией, человечеством и так далее. Он трудится лишь ради Верховной Личности Бога, Кришны. Это и есть совершенное сознание Кришны.

Преданный всегда погружён в трансцендентное счастье, а потому не знает материальных страданий. Это трансцендентное счастье называют вечным блаженством. По мнению преданных, постоянная память о Верховном Господе именуется самадхи, или трансом. Если человек постоянно пребывает в трансе, нет возможности, чтобы гуны материальной природы напали на него или хотя бы коснулись его. Как только человек освобождается от скверны трёх материальных гун, ему более не нужно рождаться, чтобы переселяться из одного облика в другой в этом материальном мире.
